# 首页#
本次课程是《基于STM32的智能血压计开发课程》的第一讲
智能血压计开发基础

# 智能血压计开发基础 #
智能血压计开发属于嵌入式系统开发范畴，大家首先来了解一下
嵌入式系统相关的基础知识。包括：
什么是嵌入式系统，其有哪些特点；
嵌入式系统设计的基本原则；
    这里也会给大家介绍一下，智能血压计开发平台选型依据；
嵌入式系统的发展状况；
嵌入式系统的构成和开发方法
    除了介绍嵌入式系统的构成和通用的开发方法，还会给大家介绍
    智能血压计的硬件平台，以便让大家提前了解其特性，做到心里有数。
需要具备的基础知识，这节中主要是告诉大家，智能血压计开发这门课不是零基础的课程。
大家应该具备一定的基础，本节不是去讲解这些基础知识，而是列出大家需要具备的基础，
以供大家预习参考。

我们先来了解一下嵌入式系统及其特点

什么是嵌入式系统？
   对于这个问题，大家首先要明确，不是为了让大家记什么是嵌入式系统的定义。
   记这个定义没什么意义，那为什么还问呢？主要是希望通过这个问题，让大家对
   嵌入式系统有个比较全面的认识。
    
   我们之前的很多学员会纠结一个问题，我学了嵌入式，那我做的工作是不是嵌入式呢
   为什么纠结这个问题，其实他们是把嵌入式片面化了，如果问他什么是嵌入式？他的
   第一感觉是我知道，但是又说不清楚。
   
   什么是嵌入式，其实很简单，就一句话，除了....

   嵌入式应用非常广泛，你看一下我们周围，天、地下、海里到处都有嵌入式的身影，
   嵌入式已经融入到我们生活的每一个角落，并且改变着我们的生活习惯和方式，为
   我们的生活带来很多便利。

   嵌入式和设备相关，达内的嵌入式课程是需要我们做出设备的，比如无线智能车、
   智能家居等，本课程就是要让大家能自己做出基本功能的血压计。

   虽然本课程是以血压计来贯穿的，但是本课程所学到技术同样适用于其他嵌入式设备
   尤其是智能硬件设备的开发。
   
   好，既然我们提到嵌入式和设备密切相关，接下来我们就来看看我们身边的一些
   嵌入式设备，这些都是我们所熟知的，看这些设备有两个目的：

   1、让大家更好的理解嵌入式的含义
   2、通过看看已有的设备来回顾一下计算机技术的发展甚至可以展望一下趋势。

# 我们身边的嵌入式设备 #
   早上出门、路上、办公室、
   3D打印的热点
   kinect的趋势，人机交互方式的改变
# 学习、健身、科技 #
  机器人是否战胜人
  嵌入式应用想想空间巨大，好的创业想法来源于生活。

# 嵌入式系统书面定义 #
- 定义解析
- 本质 计算机和行业融合的产物，融合到什么程度才算紧密融合，看不到计算机 子PPT

# 嵌入式系统的特点 #
计算机技术两大分支-通用计算，嵌入式计算
嵌入式的特点和PC机进行比较
以前经常比较CPU速度、内从容量等等，今天我换个角度来比较

- 标准化程度
- 产品形态
- 开发难度
- 实时性要求
- 升级周期

本节完

# 嵌入式系统设计的基本原则 #

理解了嵌入式系统的本质，其设计原则就已经清楚了。
不论做什么嵌入式系统，其实设计思路是一致的：
首先要明确，嵌入式是计算机为行业应用服务的。
所以嵌入式设计的中心在应用，首先要有个定位，以做音乐播放器一样
首先要明确音乐播放器的首要任务是什么，还有清楚你服务的是对象是谁
然后根据你的定位抽象出你的产品所需要具备的功能，并把功能主次排序
然后去实现，那么如何来实现呢，那就是用计算机技术，来实现，不论是
软件还是硬件都是围绕这个应用点来设计，做必要的取舍，保留和功能相关的
部分，去掉不需要的部分，这就是嵌入式系统的量体裁衣，定制、专有的特征。

一个产品的设计是多种因素相平和取舍的结果，一定是围绕中心，并突出中心。
是行业应用和计算机技术相互结合和取舍的结果。

好，依然以MP3设计为例来讨论一下，如果我要做一款青年用的Mp3，应该做成
什么样呢？

# MP3设计 #
我给大家设计了一款，看到这款Mp3估计大家都坐不住了，甚至潜水多年的都要出
来冒泡，拍砖了。
为什么呢？
因为这个设计跑题了，有点偏离中心了，定位准，MP3不是用来防身的。

那么到底应该做出什么样呢？

# MP3设计 #

这里有成功的案例，请思考MP3的核心功能是什么？用户是谁？

- 音质
- 存储容量
- 功耗
- 外观精致，体积小巧、成本适中、良好的操控体验等

即便是今天，一个优良的MP3设计依然是有市场的，而且是有利润的。

# 合适的才是最好的 #

# 智能血压计系统选型详解 #
- 中心：学习嵌入式、物联网、智能硬件开发技术
- 基础：计算机软、硬件（开发板、开发工具软件）
  选型原则：
  - 首先不是设计一款产品，需要能用来学习多种产品开发技术，就要求
  - MCU性能要好，成本不能太高，应用面要广，广的好处是，学员有容易找工作，初学者容易
    获得交流经验交流的机会。
  - 开发板的扩展性要好，接口丰富，便于验证产品原型
  - 开发板的质量要好，耐用（学习使用，要经常接插外设，甚至是拆卸，所有板子要经得起折腾）
  - 开发工具要简单易用，容易上手，便于学习和提高开发速度
  - 技术支持要好，这个对于做产品非常关键，我们再选选时开发板选型时：
    硬件平台，CPU选择了ST的STM32F407系列，ST最早的ARM Cortex-M系列MCU开发者
    性能好，应用广泛，价格合理，资源丰富；开发板选择了ELink407 品质好，接口丰富，扩展性强，兼容arduino接口，适用于验证各种产品原型，技术支持好；
    WIFI模块选择了 EMW1062，国内最早产品化的无线模块，广泛用于智能硬件设备，成本低、可靠性值得信赖，厂商技术支持到位。
- 从软件角度看我们把血压计课程划分为3个阶段：
	+ 基本版本的血压计功能（本课程）
	+ 基于RTOS的血压计功能
	+ 智能云血压计（智能终端发展方向）
  这块开发板要能承载这三个版本，包含我们其他的智能硬件课程。后续的智能硬件课程
  请以实际发布为准。

本节完


# 嵌入式系统的发展 #
